# go-catering

## 项目介绍

### 初衷

作者致力于Golang社区的开发和丰富Golang的学习生态，并且由于作者比较喜欢吃麦当劳和喝瑞幸咖啡，所以想通过开发一个项目去学习以及巩固自己的技术知识，借此还想通过此项目让更多Golang初学者去学习Golang的语法，目录结构，以及简单的业务流程逻辑。

### 功能

项目功能对标于麦当劳、瑞幸等网上点餐小程序，主要分为了管理后台的前端、后端，以及对应C端的微服务接口。

### 技术栈

> 后端开发语言：Golang
>
> 前端开发语言：啥都要会点

#### 管理后台 web

1. Vue框架
2. Element-UI框架

#### 管理后台后端接口 admin

1. Gin 用于接口路由
2. Gorm，orm框架，用于crud
3. JWT 用于权限校验
4. Redis 作用目前待定，因为考虑到后台管理没有较大的数据量和并发量，不需要进行缓存
5. Mysql 关系型数据库，存放数据
6. Zap 用于日志处理

#### 微服务端 admin

1. rpc框架，主要用go-zero作为整体的目录结构
2. etcd作为服务的注册中心，用于服务发现
3. mysql 用database/mysql包来手写crud
4. redis 缓存，缓存数据和实现分布式锁
5. kafka，将会用于异步处理信息，不盲目追求削峰，将会根据未来的代码业务形式而定
6. nginx，用于负载均衡和反向代理

## 开发进度

> 1. 由于作者刚毕业不久，所以代码的风格和项目结构会随时进行变化。
>
> 2. 业务逻辑主要面向c端，所以复杂的逻辑结构将会呈现在微服务server的代码中。
> 3. 业务逻辑目前较为简单（后面会逐渐复杂并优化），业务场景为作者的工作场景和现实生活遇到的场景相结合。
> 4. 微服务面向业务编程，具体代码实现面向对象。
> 5. 欢迎提出修改意见。

### 待进行

#### 具体目标

1. 各模块的基础服务的逻辑完善。
2. 待定。

#### 大体目标

1. 继续开发微服务端的业务逻辑代码
2. 完善管理后台的细节
3. 引入kafka中间件
4. 编写单元测试的代码

## 开发日记

- 2022-04-01 完善README文档

- 2022-03-29 前端图片的显示问题和查询删除按钮的逻辑完善和修复Session携带token数据校验失败的问题
- 2022-03-25 完善商铺和产品的关联页面，修复更改gorm原始模型后部分功能失效问题
- 2022-03-24 完成admin模块的Dockerfile打包和docker的部署
- 2022-03-24 修复admin模块路由重复注册导致启动失败和linux环境下启动失败的问题
- 2022-03-22 修改admin模块启动的逻辑和ip访问限制问题，增加注释和降低商铺和产品的粒度性
- 2022-03-21 增加session
- 2022-03-20 管理后台的first commit
- 2022-03-18 微服务的first commit
- 2022-03-17 修改参数校验规则，重新命名工具包，修改配置文件和结构体标签
- 2022-03-16 修改数据库的配置问题
- 2022-03-12 完成商品模块的RESTfulApi，Service层和Model层的重构。
- 2022-03-09 完成用户积分，用户VIP，用户地址模块的RESTfulApi，Service层和Model层的重构。
- 2022-03-06 完成区域、代金券、优惠卷、店铺的RESTfulApi，Service层和Model层的重构。
